# Rapport Urba
## Présentation générale

### introduction 
De nos jours, les entreprises se livrent à une concurrence féroce. Face à cela, elles cherchent à se protéger contre le principal risque, celui de leur disparition. Pour ce faire, les entreprises des pays développés ont adopté une nouvelle stratégie d’internationalisation car l’implantation dans les pays étrangers, à travers la création de succursales ou de filiales correspond de moins  en moins  à l’attente  compétitive des  entreprises.  Cependant,  elles cherchent à obtenir davantage de parts de marchés leur permettant ainsi d’accéder à une taille jugée optimale face à la concurrence d’autres grandes entreprises. Ainsi, les fusions ou les rachats d’entreprises locales semblent être un bon moyen pour résoudre plus facilement ce problème. Ce mouvement règne aujourd’hui dans tous les domaines (banques, aéronautique, société de services, etc.) et favorise le développement de grandes entreprises.  Par  extension,    cette  forte  évolution  des  activités  et  des  métiers  a  amené  les entreprises à développer leurs systèmes d’information afin que le phénomène de fusion-acquisition soit volontaire et  accompagné plutôt que d’être subi.  Ainsi, en intégrant les dimensions stratégiques et organisationnelles dans le système informatique, on garantit une cohérence globale forte à l’entreprise. Le present document comporte  une  analyse  du  système  d’information existant et la conception du nouveau SI de la société XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

### Contexte de l’activité 
Le groupe XXXXXXXXXXX XXXXX souhaite lancer une réflexion afin d’évoluer vers un SI mutualisé.Pour cela, la connaissance et la maîtrise du SI existant doivent être assurées. Ainsi, l’approche urbanistique semble essentielle à la bonne réussite de l’objectif fixé par le groupe pour la réingénierie de son système d’information. De plus, le groupe pense à l’intégration d’un ERP au sein de son  SI  et  ainsi procéder  au décommissionnement  d’applications  jugées  obsolètes ou redondantes.Pour le faire, il  faudra,  dans  un  premier  temps,  analyser  la couverture fonctionnelle de cette ERP dans le paysage applicatif existant. Puis, dans un second temps, évaluer les efforts en termes d’intégration dans le projet d’urbanisation du SI. Ma mission s’inscrit dans ce contexte et se compose de deux grands axes, d’une part une partie étude comportant l’analyse de l’existant afin d’établir un bilan, d’autre part la réalisation concrète de l’évolution du SI de la société avec l’implantation d’un ERP. 